聯儲局終於正式推出了FedNow即時支付服務
現場直播FedNow即時支付服務
大家好,歡迎來到C&K GO!頻道
美聯儲近期推出了一款名為FedNow
一個實時的支付平台
來確保在美國的轉賬支付能夠瞬間到賬
目前,FedNow已經吸引了35家銀行的加入
其中自然包括摩根大通以及富國銀行
但花旗銀行和美國銀行還不在其中
此外值得注意的
FedNow的第一批採用者當中還包括了美國財政部
所以,這個FedNow究竟是什麼?和銀行有什麼關係?
對於現有轉賬支付的Fintech
像是PayPal和Square又意味著什麼呢?
美國是不是朝著數字貨幣又賣錢了一大步?
今天這個視頻我們就來具體看一下
美聯儲的聲明中稱
這項服務支持24小時,7天,365天的實時支付轉賬
也就是FedNow
包括周末,節假日
也就是說,有了FedNow
人們可以在聖誕節當天支付賬單
而不用擔心是公共假日轉賬錢到不了
而導致賬單持久的罰單
工資可以實時的到賬
跨行轉賬不再需要等上一天,甚至是一整個周末
當前的銀行轉賬們呢,一定程度上給了這些Fintech
像是PayPal,Square,Vemo極大的優勢可以實時應用兼轉賬
但像是如果要把這些錢從這些Fintech應用錢包當中
取回進銀行賬戶
就又可能需要2-3個工作日才能到賬
在FedNow被推出之前
許多人可能設想的FedNow會是一個由美聯儲推出的App
通過這個App,人們可以做到實時轉賬
對此呢,美聯儲明確答覆
FedNow不是App應用
美聯儲不直接提供支付服務給消費者以及企業
銀行和信用社可以通過銀行自己手機的App
銀行網站等等,給客戶提供實時的支付功能
也就是說,人們將和現在一樣
使用銀行提供的轉賬支付功能
只不過背後的技術將從現在的速度
轉為美聯儲所提供的高速公路
作為終極使用者的我們呢
可能根本不會在銀行的App等等的應用當中知道
這背後促使實時到賬的幕後推手
會是由美聯儲一手操控
而這就使得這整件事敏感了起來
一些關於FedNow最終目的的陰謀論
也成為了美聯儲推出FedNow Q&A當中
做出解釋必要的重點
例如,美聯儲將能夠通過FedNow獲取我們的銀行信息
以及掌握我們是怎麼花錢的嗎?
給出的答案,美聯儲將不能夠獲取這些信息
在美聯儲推出FedNow之前
美國銀行之間轉賬使用的
是一款古老的自動清算系統
簡稱是ACH
也是因為這個系統的成就
才導致轉賬需要幾天才能到賬
到了2017年,以摩根大通,美國銀行
花旗,富國等等為首的大型銀行們
推出了自己的高速轉賬系統
簡稱是RTP
才有了實時轉賬的概念
加入RTP系統的銀行之間轉賬就可以實時到賬
像是Vemo錢包取錢回銀行賬戶的話
如果使用古老的ACH
就是免費的但有延遲
如果使用RTP需要交手續費但就可以實時的到賬
只不過從2017年至今
RTP的使用量仍然僅佔ACH轉賬量的0.13%
一些小型銀行對於加入大型銀行掌控的RTP系統都有顧慮
然而,這個由銀行自行創立的RTP
來試圖取代的成就緩慢的ACH清算系統
很多人可能不知道的是
這背後的掌控人其實仍然是美聯儲
所以美聯儲作為轉賬中間人的角色並不是FedNow首創
FedNow的推出等同於美聯儲創立來和RTP打擂台的存在
將實時轉賬服務背後的主人
從最大的那些銀行手中
重新回到了美聯儲手裡
對於FedNow,這些大型銀行起初是反對的
因為這會帶來對RTP的威脅
只不過反對無效
那麼FedNow是不是央行數字貨幣的陀螺儀木馬呢?
美聯儲的回應是,FedNow和數字貨幣沒有關係
它只是一個支付服務
和現有的Fedwire以及FedACH一樣
FedNow不是貨幣也不是為了取代任何支付方式
比如現金的一部棋
但如果說FedNow是運用於美國本土的實時轉賬支付系統
一旦廣泛運用
是不是就可以成為全世界銀行和銀行之間轉賬
實時到賬的系統呢?
紐約聯儲的這份報告
清楚顯示了當前國際跨境轉賬有多麼的慢和複雜
並且常常涉及許多個中間人銀行
FedNow的官員已經在思考
怎麼將FedNow運用於跨境類的轉賬當中
FedNow最終可能會擁有跨境的能力
也就是說,即使本身FedNow或許還不是一種貨幣
但廣泛的跨境運用,在帶來了便利的同時
美聯儲的超能力也繼續在醞釀當中
那今天的視頻就到這裡啦~
希望對大家有所幫助
喜歡這個視頻的話,記得訂閱點贊哦~
我是CK,我們下期再見!
也希望能够帮助他们